# 오늘 할 일

- 틱택도 혼자 구현하기
- 질문사항해결
- TIl작성 & 블로그 업데이트
- 알고리즘 초급 풀이(시간이 가능하면)

# 오늘 한 일

- 틱택톡복습
  
  - 어제 수업시간에 인터페이스로 구현한 메소드와 그냥 클래스내에서 구현한 메소드에 차이점에 대해서 질문했다.
    
  - 인터페이스로 구현된 메소드는 각 클래스가 이러한 기능들을 구현하면 좋겠다고 대략적으로 정해놓는 역하을 한다고한다
    
  - 그외에 그냥 만드는 메소드들은 해당 클래스에서만 사용되는 메소드로 private메소드가 많았다
    
  - 어제 구현때를 돌이켜보면 전체적인 메소드들을 모두 구현해놓은 다음에 메인에서 하나씩 엮어가는 과정이 인상적이엇다
  
    - 또한 필요에 따라 제어자를 사용해서 변수와 메소드의 final과 static , priavate이 적절하게 들어가는 것이 인상적이었다
  
  - 클래스들만 남겨놓고 내용지우고 구현 따라해보기
  
    - 어제 했던 기억이 떠오르지만 실제 구현을 해보려고하면 곳곳에서 막혀서 시간이 오래걸리고 있다.
  
    - ```java
      int x = (int)(Math.random() * TicTacToe.BOARD_SIZE);
      ```
  
      - Board_size가 3일때 0~2까지의 랜덤숫자를 뽑아주는 코드, 앞으로도 유용하게 쓰일것같다. 
  
  - 가장 인상 깊었던 부분은 tictactoe 안에 player 객체가 있고  player안에 또 titactoe객체가 있었던 것이다. 이것으로 인해 player 는 ticatactoe에 composition된 board에 접근할 수 있었고 tiatactoe는 player 안에 존재할 수 있었다. 하지만 객체는 둘다 main 에서 생성되서 해당 객체를 참조하는 어그리게이션 관계였기 때문에 가능한 것이었나보다 라고 이해하고 있다.
  
  - 정리 : 오늘 종일 틱택토만 구현하는데 다보냈는데 신기한 경험이었다. 하지만 내가 전혀 사용하지 않을 것같은 패턴들을 확인하면서 확실히 견문이 넓어지는 기분이 들었고 다음에 다시한번 안보고 구현해보면서 마무리 하면 좋을 것같다.

# 오늘 느낀 것

- 오늘은 뽀모도로를 활용 했는데 확실히 쉬는시간과 공부시간이 구분되어야 집중이되는 것같다

- 한주가 벌써 지나가버렸다. 시간이 정말 금방 지나간다... 이렇게 여유있게 하나를 붙잡고 공부할 시간도 별로 없을 것같다. 다음주 까지 휴강이 길어진 마당에 내가 볼 수 있는 코드를 모두 묻고 씹고 뜯고 즐기면서 기초를 다져가고 싶다

- 이번주 초에 공부환경도 바뀌고 이리저리 신경쓰느라 피곤했는데 그래도 장소도 정리된것같고 복잡한 마음도 좀 가신 것 같아서 기분이 좋다. 뭔가 집중하려면 주변정리하고 집중할수 있는 환경 만드는게 제일 좋은것 같다.

- 어제 마무리하고 github확인했는데 그저께 한번 잔디를 안심었다.. 이쁘게 심기고 있었는데 맘이 너무아프고 아프로 꼭 확인하고 심어야겠다

  

# 내일 할일

- 틱택도 혼자 구현하기
- 질문사항해결
- TIl작성 & 블로그 업데이트
- 알고리즘 초급 풀이(시간이 가능하면

