## HTML

- 웹 클라이언트와 서버의 데이터를 주고받는데 필요한 프로토콜. TCP/IP통신 상의 응용계층 프로토콜의 일종이다.
  
  - 웹 클라이언트는 대표적으로 인터넷 브라우저가 있다.(그외에도 다양하다	)
  
- Overviw

  - 웹서버는 기능상 있어도 되고 없어도 되지만 로드밸런싱을 위해 있다
    - 로드밸런싱 : 요청한걸 다른 기능으로 연결해주는 것, 서버단에서 여러곳으로 연결시켜줌
    - WAS는 한대가 아니라 여러대일 수 있다. 웹서버에서 로드밸런싱을 통해 최적 WAS로 연결해준다
    - 예전에는 정적페이지를 파싱해는 역할이 주였지만 지금은 로드밸런싱이 더 중요한 역할
  - WAS는 동적엔 페이지를 생성해놓는 기능을 한다. HTML뿐아니라 Json형태로 답을 할 수도 있다
    - JSP는 HTML 생성하는데 사용가능하고 Servlets은 더 범용적으로 HTML이나 Json으롤 생성할 수 있다
      - JSP는 결국 Sevlet으로 변환되서 활용된다
    - 무건운 프로그램이 동작하지않고 생성 필요하면 생성하는 프로그램을 연결해주는 코디네이션 역할을 한다
      - 무거운 프로그램은 우리가 짜는 Java프로그램이 하게 된다.

- HTTP 버전? 
  - 1.1 : 현재 가장 많이 사용된다
  - 2.0 : 2016년에 발표되어 사용되고 있다..  
  
- HTTP의 특징
  - TCP/IP 방식은 신뢰성이 높기 때문에 연결성이 특징이지만 HTTP는 다르게 사용하고 있다
    - UDP 방식 : 일방적으로 보내기만 하는 방식, 빠르지만 신뢰성(데이터 유실 가능성)이 비교적 높다 
    - TCP 방식 : 보내면 잘받았는지 에크나 네크로 답이 오는 방식. 신뢰성을 높여준다 => 핸드쉐이킹이라고도 한다.
      - TCP는 주고받기 때문에 커넥션 지향적이다.
    
  - Connetion less
    - 한번 주고 받으면 session을 끊는다( 연결을 끊는다)	
      - 이는 Http가 초기에는 파일을 요청해서 받는 프로토콜이 었기 때문에 해당 파일을 받으면 더이상 connetion을 유지할 이유가 없기 대문에 이렇게 개발이 되었다
      - naver 페이지 접속하면 연결이 끊기게 된다(실시간으로 업데이트 되지 않는다), 새로고침을 해야 다시 연결하고 새로운 정보를 다시 받아온다.
    - FTP 방식은 이후에도 연결을 유지한다.
    
  - Stateless
    - Connetionless이기 때문에 서버와 클라이언트는 현재의 요청때 만 서로를 알 수 있고 응답이 완료되면 서로에 대해 모르는 상태가 된다. 이는 서버와 클라이언트는 서로에 대한 정보를 유지할 수 없다는 특징을 뜻한다.
    - 참고자료 : https://www.tutorialspoint.com/http/http_overview.htm

  - 위의 특징은 상업적으로 단점이 된다
    
    - 그래서 나온게 Cookie -> 쿠키의 부스러기 처럼 클라이언트의 정보가 남게 된다고 해서 쿠키라고 한다
      - 클라이언트 정보를 서버환경변수에 저장해 놓고 쿠키를 Resonse에 포함해서 보내면 클라이언트(웹브라우저)는 각자의 방식으로 해당 쿠기를 저장한다
        - 다음에 같은 곳에 request를 보낼 때 해당 쿠키를 포함해서 보내면 서버에서는 환경변수에서 쿠키를 확인하여 해당 사용자인 것을 알아차리고 연결된 처리를 할 수 있다 ex) 장바구니의 개별상품들을 넣을 때 누구의 장바구니인지 기억하는 용도\
        
        - 이외에도 쿠키를 활용한 사용자 인증 방식인 Session tracking과 Auth2같은 방식이 있다
        
          - Session tracking은 사용자가 로그인하면 서버에 session을 만들어놓고 해당 id를 쿠키로 클라이언트에 전송하면 다음 요청시 해당 쿠키를 가지고 있으면 session에 접근할 수 있게하여 계속 session이 유지되고 있는 효과를 주는 기법이다
        
          

- 웹 클라이언트와 서버 통신과정

  - 클라이언트의 Request를 형식에 맞는 Request Message로 작성하여 서버에게 보내게 된다

    - Request는 시작라인, 헤더, 바디로 나뉘어져 있다

      - 시작라인으로만 된 HTTP메세지도 존재한다

    - 시작라인에는 메서드와 /파일 / HTML 버전을 적는다

      - Request 메소드는 해당 Request가 어떤 기능을 하고 있는지 알린다

        - Get, Post, Put, Delete가 주로 사용 되고 있다
          - get은 정보를 받아오고 post는 사용자 정보를 서버쪽에 보내는 곳, Put내용 update, Delete는 Delete를 한다.
          - 그 중 Get과 Post가 90%가  이룬다고 말씀하셨다
          - (이 기능들 자체가 DB랑 연관되어 보인다)

      - 메세지 헤더에는 부가적인 정보를 적는다

      - 메세지 바디에는 POST 방식일 경우 서버로 보낼 데이터스트림으로 구성된다

        

  - 서버는 클라이언트의 Request Message를 해석하여 서버의 요청을 Response Message로 응답한다

    - Response Message도 시작라인,  헤더와 바디로 나뉜다

      - Request Message에 시작라인은 

        - Status codes

        - 1xx : informationcal
        - 2xx : success 200(성공하고 추가적인 내용들을 덧붙일수도있다)
        - 3xx : redirection
        - 4xx : client error(클라이언트 쪽에러 404 주소 잘못 입력한, 403 forbidden이 포함된다)
        - 5xx: sever error
          - 서버쪽 에러로 백엔드 개발자가 관심가지고 봐야 할 에러이다

      - 헤더는 압축방식, 파일 형식 등이 기재 된다

      - 바디는 서버에서 응답하는 내용이 실제로 담기게된다

        - 웹피이지라면 HTML문이 담기게 된다

  - 클라이언트(웹브라우저)는 Response Message를 받아 해당 웹페이지를 그려준다

- HTTP Method : GET

  - stateless하게 동작하는 방식, 페이지 하나를 받아오는 것(어떤 사이트에 접속하는 것)을 뜻한다.
  - 입력 데이터를 URI에 덧붙여서 전송하므로 헤더에 바디가 없다
    - HTTP Query String이라고 한다
    - 주소창에 정보를 담고 있으니 보안성이 POST보다는 낮다
  - 전송하는 자료량에 한계가 있다

- HTTP Method : POST
  - 입력 데이터틀 Encoding 하여 요청 메시지 바디를 통해 스트림으로 전송 한다
    - 스트림 형태로 전송되므로 전송 용량에 제한을 받지 않는다 
  - 입력 데이터가 바디에 Encoding 되어 전송되므로 GET방식에 비해 보안성이 괜찬다
- HTTP 환경변수
  - Message Header
    - Head Filed 
      - filed-name : field vale 쌍으로 구성되어 있다
      - 순서에 상관없이 사용가능하지만 기본적인 순서는 있다 
      - General-Header, Request/Response-Header, Entity-Header(HTTP Body Info)로 구성되어 있다
        - General-Header 
          - 요청/응답 모두활용하가능한 Header
          - cache-Control: 개발은 no-cache로 진행된다
- Tomcat
  - 보편적으로 우분투 + 아파치 + WAS로 구성이 된다
  - intellj - settings - Build, Excution.. , Application Servers 에서 등록해서 사용할 수 있다
- J2EE Spec
  - 표준 정의가 제시되면 거기에 맞추어져서 제품이 개발 된다. 
- maven vs gradle
  - 레거시 프로젝트는  maven으로 구성되어 있다
    - xml로 작성하는데 태그같은것 사용해서 redundant한 구문이 많이 발생한다
  - 빌드 툴
    - 빌드 도구란? 
      - 소스코드를 컴파일, 테스트, 정적분석 등을 실시하여 실행 가능한 애플리케이션으로 자동 생성하는 프로그램
      - 계속해서 늘어나는 라이브러리 자동 추가 및 관리
      - 프로젝트를 진행하며 시간이 지남에 따라 라이브러리의 버전을 자동으로 동기화
    - 종류
      - Ant, Maven, Gradle
    - 배경
      - 웹, 앱 프로그래밍이 개발이 발전하며 어플을 개발함에 있어 필요한 라이브러리도 많아지게 되서 관리할 수 있는 도구가 필요했다
    - 참고자료: Build Tool - 빌드도구란(Build Tool) https://galid1.tistory.com/194
- 프로젝트 구조
  - java 폴더 : package를 기준으로 Servlet 포함 Java Code가 놓여 지는 곳
  - resource 폴더 : Web Application 에서 사용하는 자원파일이 놓여지는 곳(JPA, Bean 설정 등)  *.xml , *.properties
  - webapp 폴더 : 라우팅하는 영역
    - 라우팅이라는 것은 도메인으로 접속하면 해당 루투에서 시작해서 디렉토리와 파일로 구분 되는 것을 뜻한다
    - WEB-INF:,web.xml : 클래스에 연결되는 자료가 웹 앱안쪽에 어디에 있는지 매핑하는 것을 하는 곳
    - build.gradle / pom.xml : 생성된 빌드 파일 위치







## 추가공부

- RestAPI란 뭔가요?(일반적으로 사용되는 의미)

  - https://www.youtube.com/watch?v=iOueE9AXDQQ

  - API란

    - Interace는 장치를 조작하기 위해서 필요한 제어 장치 및 출력장치 (기계와 인간의 소통창구)

      - ex) TV에 리모콘, 앱과 브라우저에 버튼들, 컴퓨터에 마우스와 모니터

    - User Interface는 소프트웨어를 제어하는 대필요한 장치

      - ex)버튼, 스크롤바, 브라우저 창 등

    - 기계 - 기계, 소프트웨어 - 소프트웨어 사이에서도 Inteface필요함

      - Application Programming Interface = API

        

  - RestAPI란

    - API의 요청이 어떤 동작이나 정보를 위한 것인지 요청의 모습 자체로 추론 가능하게 하는 형식
      
      - 그렇게 안해도 동작은 가능하나 협얼을 위해 해당 형식을 적용하는 것
  
    - request message에 method를 정할때 POST로 대부분의 기능 대체할 수 있지만 각기능에 따라 ADD, POST, PUT, DELETE, (PATCH)를 사용하는 것

    - 요청을 보내는 주소도 명확히 네이밍(?)하여 그 주소만으로 어떤것을 요청하는지 알수있게 보여주는 것
    
      
  
- URI, URL, URN

  - URI Uniform Resource Identifier
    - 정보 리소를 고유하게 식별하고 위치를 지정하는 것
    - URL과 URN이라는 형태가 있다
  - URL (Uniform resource Locater) 
    - URI의 가장 흔한 형태로 리소스에 대한 구체적 위치를 서술한다
    - scheme ://host:port/path?query
    - http :/// IP주소:포트 / 폴더이름 / 파일이름 / query
      - domain을 입력하면 DNS서버에서 IP주소로 바꾸어서 IP주소로 접근하게 된다.
      - 웹페이에 포트는 생략된다(http = 80, https = 443)
      - 해당 file에 query문을 통해 데이터를 전달해주고 해당 파일을 보낸는것
      - (RestAPI는 URL활용한 것이네)
  - URN(Uniform resource name)
    - 리소스에 위치에 영향 받지 않는 유일한 이름 
    - 리소스에 위치를 옮기더라도 문제없이 동작 한다
  - 정리 : URI는 규약이고 URL은 규약에 대한 형태
  - 참고자로 : https://mygumi.tistory.com/139

  