# 오늘 할 일

- 콜렉션 프레임워크강의 듣기(마지막 Map인터페이스만 들으면됨)
- 알고리즘 수업 예습(문제라도 읽어보기)
- 오후 강의듣고 복습
- TIl작성 & 블로그 업데이트
- 질문사항해결

# 오늘 한 일

- 콜렉션프레임워크 인터넷강의 듣기
  - 오늘 아침 Map을 마무리로 콜렉션프레임워크 내용을 다 들었다
    - 알고리즘 문제를 풀다가 필요해서 듣게 된 강의라 다른 강의를 들을때랑은 다른 느낌으로 배울 수 있었다
    - 단편적인 지식보다는 인터넷 강의로 듣는게 확실히 머리속에 구조화 시키는데는 도움이 되는 것 같다
  - 내용 정리 후에 블로그에 올리는 것 까지 마무리 하였음
- 알고리즘 수업 예습 - 문제풀기
  - 콜렉션 프레임워크 배운것을 바탕으로 한문제라도 풀어볼 계획이다
- 오후 수업
  - 위장 문제 먼저 풀었으면 풀었을 것 같다. 이래서 시간을 정해놓고 풀어야 되는것 같다.. 
  - 콜렉션 프레임워크를 선행학습한 덕분에 다행히 3번까지는 알아 들을 수 있었던것 같다. 예습 때 못보던 메서드도 많아서 복습하면서 추가적으로 찾아봐야 겠다
  - 처음 풀이방법을 생각해내는데 오래걸린다는 어떤학생에 말에 강사님이 그건 알고리즘을 많이 풀어서 경험을 통해서 해결하는 방향이라고 말씀해주셔서 공부에 방향을 잡을 수 있엇다
    - 풀이를 보고 이해안가는 거면 개념공부를 더하고 문제 해결방법이 생각안나거나 오래걸리면 더많은 문제들을 풀어봐야 된다는 것을
- 오후 수업 정리
  - 풀이를 다시 살펴보니 콜렉션 프레임웤을 사용하는 좋은 예제가 되는 것같아서 도움이 많이 됬다
    - 담긴 자료들을 잘활용할 수 있는 자료구조에 대해 고민해보는 과정은 앞으로 공부에도 계속 고민해야되는 부분인거 같아서 더 도움이 되는 것 같다
  - Priority Que에 람다식을 사용하는 부분은 사실 용량초과여서 제대로 설명을 듣지 못하고 내일 더 보충 공부가 필요하다. 아직도 배울게 많이 남아있는 것 같다

# 오늘 느낀 것

-  오늘 다른지역에서 학원에 집합금지명령이 풀렸다는 기사도 나오고 하는것 보니 다음주면 학원에 복귀하게 될 가능성이 높아졌다. 남은기간 잘정리하여서 학원 복귀하고 바로 따라갈 수 있게 준비해야 겠다

-  요즘 기사를 보면 경기가 어렵고 스타트업도 많이 어렵다는 기사들 많이 나오는데 공부를 해도 앞으로 취직이 어려워질까바 걱정이 됬다. 그래도 실력있는 사람은 어디든 더 뽑아가려고 할테니 더열심히 공부하는 수밖에는 없다 화이팅 하자

-  오전에 오후 수업준비하고 오후수업듣고 복습하기가 잘 정착이 된 것 같아서 기분이좋다. 미리 선행학습한 부분이나 수업들은 부분들도 착실히 정리하고 블로그에 올리고 있다. 

   -  이전에 예습위해 프리코스 들은 부분도 이렇게 정리했으면 훨씬 더 많이 남았을 텐데 아쉽다. 

   -  학원 복귀해서도 이런 식으로  정리해가면 공부하면 도움이 많이 되고 블로그에 쌓여가는게 보이니 성취감도 더 있을 것 같다

      

# 내일 할일

- 와일드카드 복습

- 알고리즘 정리못한 부분 마저 정리

- 람다식 프리코스듣고 정리하기(이건 내일못하면 금요일에하기)

- 오후수업 준비 -Ai구현 고민해보기

- 오수 수업후 복습(가능하다면)

- TIl작성 & 블로그 업데이트

  
