# 오늘 공부할 내용

- 어제 스프링강의 복습
- 저녁 스프링강의
- TiL 정리 및 Git & 블로그 업데이트

# 오늘 공부한 것 & 배운 내용

### 통근길 독서

#### 프로그래머의 길, 멘토에게 묻다

- 고전을 공부하라, 더 깊이 파고들어라, 익숙한 도구들, 맺는글을 읽었다
  - 고전을 공부하라에서는 빠르게 변화하는 환경에서 변하지 않는 근본적인 것들을 찾기 위해 고전을 읽어야하고 그위에 조화를 위해 최신 기술에 관한 책을 병행해서 읽을 것을 권해줭ㅆ다
  - 더 깊이 파고들어라에서는 기술에 피상적으로 접근해서는 안되고 기술의 뿌리를 찾아서 접근해야 되는데 그것은 블로그나 위키같은 글이아닌 기술설명서 같은 기술의 원천에서 나온 자료들에 접근하는 것을 뜻했다. 그렇게 깊숙히 접근하면 그기술을 온전히 이해하고 사용할 수 있게 되는것 뿐만아니라 다른 기술을 이해하는데도 큰 도움이 된다고 하였다
  - 익숙한 도구들은 환경에 다라 익숙한 도구들을 떠나 보내고 새로운 도구들을 사용해야 하는 때가 오는데 그럴때 익숙한 도구들을 떠나보내는건 힘들지만 그런것들에 익숙해져야 한다고 했다.
  - 맺는 글에서는 장인이란 기예를 깊게 하는 것 뿐아니라 자신의 기예를 후대에 전달하느 것까지 포함하는 것에 대해서 이야기하였고 끝없이 배우며 성장하는 방법은 배움에 기쁨을 알아가는 것이라는 얘기도 있었다
    - 습관 형성에 중요한 요인중 하나는 즉각적인 보상인데 가장 즉각적인 보상은 행동에 내재되어 있는 보상 이라는 내용을 읽은적이 있다. 배움자체가 즐거움이 된다면 개발자에게는 그보다 더 큰 무기는 없을 것이라고 생각이 들었다.



### 모두의 네트워크

- 4장 보강은 ARP에 대해서 배웠다. ARP는 네트워크 계층에서 내려온 IP주소를 물리주소인 MAC주소로 바꾸는 기능인 것 같은데 만약 IP주소에 MAC주소가 매핑이 안되있으면 다른컴퓨터에 요청을 보내서 MAC주소를 받아서 매핑해주는 애인것 같다. ARP 테이블이 있고 메모리영역인 ARP캐싱 영역도 있는것 같다
  - 진짜 4장이 마무리되서 깃헙에 업데이트를 했다. 기분이 좋다



### 채용공고 읽기

- 에듀 플랫폼회사를 찾아봤는데 평에 시니어가 부족해서 체계를 잡아가기가 힘들다고 한 평이 있는데 나같은 주니어는 시니어가 있어서 확실히 잡아주는게 도움이 될 것 같다
  - 그래도 교육쪽은 관심이 있는 영역이다 보니 어떤게 더 우선되어야 되는지를 두고 생각해보면 좋을 것 같다
  - 물론 실제 취업활동을 할 때 내가 회사를 고르진 못해도 이런 점들에 대해서 미리 생각하다보면 조건이 맞지 않는 회사를 가더라도 나름의 대비책을 가져가서 더 좋은 직장생활을 할수있을 것 같다
  - 조금더 찾아보니 팀블로그도 운영하고 있어서 굉장히 매력적으로 보여서 가고싶은 기업리스트에 추가를하였다..



### 스프링 강의 복습

- 어제 AOP에 대한 내용을 진행하여 마무리되고 SprinJDBC 초입까지 진행되어서 해당내용을 복습을 하여 정리 하였다
  - https://github.com/FoeverNa/JBS-Spring/blob/main/class_note/day9.md



### 알고리즘 풀이

- 오랜만에 시간이 생겨서 알고리즘 문제를 풀었다
- 기능 개발 : https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42586
  - 저번에 풀다가 못풀었던 문제인데 접근 방법을 다르게해서 풀수 있었다
  - 루프를 너무 많이 돌린것 같아서 아쉽다.
  - argument와 anser들을 활용할 때 배열이라 답답함했는데 그부분을 어떻게 해소할것인가를 생각해보면 더 도움이 될 것 같다



# 내일 공부할 내용

- 어제 스프링강의 복습
- 저녁 스프링강의
- TiL 정리 및 Git & 블로그 업데이트



