# 오늘 공부할 내용

- Java 수업 내용정리
- 모의면접 준비
- TiL 정리 및 블로그 업데이트

# 오늘 공부한 것 & 배운 내용

- 준비시간

  - 채용공고 읽기
    - 원티드에서 읽은 채용공고가 대부분 경력직 아니면 전공자를 위핸 채용공고라 지원 할 수 있는 곳이 안보여 자신감이 조금 떨어졌다. 조금 더 채용공고에 범위를 좁게 잡고 신입 개발자들에게 어떤것들을 요구한지 집중적으로 살펴보는 것도 좋을 것 같다
  - TIL 정리
    - 원래는 전날의 TIL을 간단하게 읽고 수정하여 블로그에 재업로드하고 지나가는데 수업내용이 TIL에 들어가다 보니 이시간이 늘어나서 어떻게하면 좋을까 고민이 됬다. 복습하는 차원으로 생각을 해볼까 아니면 수업내용은 따로 각 수업내용에 붙여놓고 링크를 거는게 좋을까 고민해봐야될 것 같다

- 오전~저녁 공부시간

  - 모의면접 준비

    - 계획

      - 인성 면접을 위한 질문들을 몇가지 뽑아서 작성해보고 지난번에 작성해놓은 자소서를 해당 기업에 맞게 다시 적어봐야 될 것 같다
    - 인성면접 정보 수집

      - 인성면접 :  일을 대하는 태도와 자세 =>소통, 움직이는자세, 배우려는자세. 이런것들을 보여주어야 한다
        - 유사경험 - 성공경험 -  인사이트
    - 인성 면접 대표 질문들 정리

      - 1분자기소개(첫인상, 발언기회) 
      - 내가 가장 어필하고 싶은 것들을 앞에 배치 
        - 차별화된 본인의 강점 질문
        
      - 적합한 사람인가 근거를 찾기 위해 물어보는질문
        - 두괄식 답변으로 경험을 설명하기
        
      - 왜 우리회사에 지원하셨나요

        - 몰입할 수 있는 사람인가를 묻는 질문
        - 이기적 지원동기, 이타적 지원 동기가 있지만 이기적 지원동기를 이타적지원동기로 덮어서 설명하면 좋다

      - 성격의 장단점

        - 자기객관화, 성숙도, 피드백들 잘받나, 안정적으로 적응할 수 있나?
        - 단점을 극복했던 내용을 경험과함께 답변

      - 마지막 할말

        - 면접 마무리 시그널 ,준비한거 못한거있으면 하고 아니면 감사하고 끝내기
    - 질문들 답변 해보기

      - 1분 자기 소개
        - 안녕하십니까 저는 백엔드 개발 직무에 지원한 나영원 입니다. 저는 지난 3개월간 프로그래밍 언어인 java와 웹 어플리케이션 전반에 대한 기초 지식을 공부하였고 그것을 바탕으로 미니프로젝트 진행하여 어플리케이션 개발 경험을 쌓았습니다. 또한  앞으로 배울 spring framework과 이를 활용한 프로젝트 경험을 통해서 실제 서비스에서 활용할 수 있는 백엔드 개발에 대한 지식과 경험을 쌓아 서비스가 안정적으로 제공될 수 있는 서버를 설계및 유지보수 하여 신뢰성과 확장성을 가진 서비스를 구현하는데 기여하고 싶습니다
      - 자신의 강점
        - 저의 장점은 의사소통 능력이라고 생각합니다. 그 예로 이번 미니프로젝트에서 저보다 많은 경력을 가진 동료가 프로젝트를 리드하여 진행하였는데 프로젝트 리더가 사용하는 용어들이 저에게는 너무 어려운 내용이어서 여러번 다시 물어봤지만 이해할 수 가 없었습니다. 하지만 저는 다른 방법으로 소통할 방법을 찾았고 제가 이해한만큼이라도 최대한 구현해서 보여주고 동료에게 피드백을 받고 다시 구현하는 방식으로 점진적으로 소통하여  제가 맡은 부분을 설계한 구조에 맞게 구현할 수 있었습니다. 또한 동료에게 회의할 때 사용하는 용어들이 너무 어려워서 커뮤니케이션이 문제가 생기는 것 같다고 솔직하게 이야기하며 도움을 요청했고 이후 더 많은 소통시간들을 가지며  프로젝트를 잘 마무리할 수 있었습니다.
      - 지원동기(회사에 대한부분) 
        - 밀리의 서재는 전자책 구독형서비스로 단순히 전자책을 대여해주는 것에 그치지 않고 작가와 유명인들이 책을 간추려 읽어주는 오디오북, 책을 채팅형식으로 부당없이 접할 수 있게 도와주는 챗북 서비스, 밀리의 서재 오리지널 종이책 구독서비스로 다양한 독자들에게 다가갈 수 있는 서비르를 가지고 있습니다. 독자들이 그안에서 읽은책들에 대한 감상들을 포스트 할 수 있고 독서를 좋아하는 한사람으로써 이런서비스에 이바지할 수있다는게 스스로에게도 동기부여가 되고 성장하는 회사에서 같이 성장하고 싶은 마음에서 지원하게 되었습니다.
      - 성격의 장단점
        - 부지런함
      - 같이 일하기 힘들어하는 성격
      - 스트레스 받을 때 하는 행동
      - 부적절한 상사의 요구
      - 상사와 의견이 갈리면 어떻게 할 것인가
    - 느낀점
      - 실제로 인성면접을 준비하자고 계획을 짜고 해보려고 해도 어떤걸 물어볼지는 알겠는데 어떻게 대답할지는 전혀모르겠는 상황이 되었다. 답은 안나오고 제자리 걸음만 하게 되니 마음이 심히 답답했다
        - 어떤 부분이든 공부하던 준비하려고 하면 이런 기간이 수반되는 것 같다. 그리고 충분한 준비가 끝나면 그뒤에는 언제 그랬냐는 듯이 해당 프레임에 맞추어 또 공부하거나 준비하는 나를 발견할 수 있다
          - 결론적으로는 이런시기를 어떻게 잘보내서 그 준비기간을 짧게하느냐도 빠른 러닝커브를 위해 필요한 능력인 것 같다
      - 개발자 면접을 검색해보니 인성면접보다는 사실 기술 면접에 대한 자료가 많이 나왔고 실제로 당락이 결정되는 중요한 부분이 기술면접이라서 그런것 같다
        - 동료가 매니저에게 면접때 무엇을 준비해냐고 물어봤더니 실력을 준비하라고 그래야 인성면접도 볼수 있으니..라고했던 말이 떠올랐다
      - 자꾸 질문만처다보고 이렇게쓸까 저렇게 쓸까 고민만하니까 진행이 안된다.. 언능 써보고 고치는게 더 빠를 것 같다
        - 저번 프로젝트에서도 배웠지만 어려운문제를 해결할 때는 머리속으로만 생각하지말고 이해한 것을 바탕으로 작성해보고 그걸 기반으로 피드백 해나가는 접근법이 더빠르다
      - 모든 질문에 답을 달고 싶었지만 위에 저조금 달고 고치는데도 시간이 오래걸려서 자소서를 시작해야되서 마무리 하였다
        - 오랜시간 투자했는데 결과물이 아쉽다.. 다음에는 조금더 좋은 결과물 있길 기대한다..

  - 자기소개서 작성

    - 지난번 작성에 놓은 자기소개서 틀에 맞추어서 오늘 면접 준비하면서 조사한 자료들을 추가해서 자기소개서를 작성하였다. 틀에 맞추어 작성하면 되기 때문에 생각보다 수월하게 진행되었다
      - 면접을 준비하면서 그내용을 바탕으로 자소서를 쓰라는 말이 맞는 말 같다.
    - 피드백을 받기 위해 주변에 리뷰를 요청하였다
      - 부정적인 표현을 사용하지 말라고 해서 프로젝트 진행할때 어려웠던 점을 수정하였으나 짧은 내용으로 잘표현하기가 어려웠다. 
        - 경험의 정제가 중요한 이유인 것 같다. 같은 경험이라도 조금이라도 직무와 더 관련된 부분들을 찾아내서 표현해야한다
      - 잡코리아에서 합격자소서들을 보면서 좀더 개인의 경험들이 직무와 어울리게 작성된 자소서 써보기
        - 좋은 레퍼런스들을 볼 수 있는 사이트를 알게되서 도움이 되었고 학원에서 짜준 자소서 구조가 전부가 아니란걸 게 되었다 
          - 특히 개발자들이 어떤 자소서쓰는지 볼수있으면 더 도움이 될것 같다
        - 학원에서도 이렇게 구조화 한 이유가 있을 텐데 매니저님에게 질의하면 좋을 것 같다
          - 아마 여러기업에 지원하기 편한 형태의 구조를 짜서 내용만 바꿔서 작성할 수 있도록 편의성을 더한게 아닐까 생각해본다

    


# 내일 공부할 내용

- HTMLday4 강의 및 복습
- Java보강 day3 강의 및 복습
- 모의 인성면접 준비마무리
- 모의 인성면접 복기


