# 오늘 공부할 내용

- DB복습 (COUNT부터 이어서)
- 강연 정리
- TiL 정리 및 블로그 업데이트



# 오늘 공부한 것 & 배운 내용

- 독서 -프로그래머의 길, 멘토에게 묻다
  - 비전공자 취업에 관한 글을 읽다 추천도서로 이책이 있길래 도서관에서 빌려서 읽기를 시작하였다
  
  - 개발자들을 장인으로 비교해 견습,숙련 마스터 단계가 있고 그 중 견습 갭발자들이 적용할 수있는 여러가지 패턴(상황에 따른 문제해결과정)들을 제시하는 책인데 생각보다 어렵고 내용이 들어오지 않아 다읽고나서 한번더 읽어봐야할 것같다
  
  - 총 279p중 73p까지 읽었고 다음주 까지는 다 읽고 정리해보고 싶다
  
    
  
- 강연 정리 - 개발자가 갖추어야할 9가지 기술
  - 어제 이동하면서 들은 강연내용이 너무 좋아서 TIL에 간단히 감상평을 쓰려고했는데 쓰다보니 아쉬워서 따로 강연을 빠르게 다시들으며 강연을 정리해보는 시간을 가졌다
    - 강연을 정리하기는 처음인데 중요한내용이 많아서 좋은 선택을한것같고 나중에도 이런강연들이나 책들을 정리해나가면 학습에 도움이 될 것 같다
    
    - 문제는 시간이 오래 걸린다는 점인데 우선순위를 잘정해야될 것 같다
    
      
  
- DB 복습
  
  - SQL문 복습을 진행하였다
  - - 으로만 내용 구분하고 정리했더니 한 단락의 내용이 너무길어져서 스크롤을 함참해야 내가 어떤 레벨에 와있는지 알게되는 건 비효율적인 문단 구분인것 같다
      - 적절하게 헤딩을 활용해서 좀더 정히는 내용들이 구조화 할 수 있으면 좀 더 이해하기 좋을 것 같다

# 공부하면서 느낀점

- 오늘 스터디 카페에서 공부하려고 하는데 노트북 차져를 안가져와서 집으로 점심을 먹으러 다녀왔는데 또 안가져와서 다시 다녀왔다
  - 컨디션도 좋지않은데 스스로를 더 어렵게 만든 상황이어서 기운이 빠지기도 하지만 환경이 바뀌면 더 신경써서 공부준비해야한다는 교훈 삼고 넘어가자

    

- 컨디션이 안좋아서 오후에 공부를 일찍 접고 들어가서 쉬었다. 쉬면서도 맘음 급해서 편히 쉴수가 없다.. 아프면 안되겠다 

  - 방정리 청소 더 자주하고 청결하고 더 건강한 생활하도록 노력하자

  - 한편으로는 더해야되는 것만 보니까 적절히 쉬지 못하는 건 아닌지 생각해볼 문제일 수도있다. 지속가능하게 스케쥴링을 해야된다는 것을 알면서도 뒤늦게 업종으로 들어와서 한시도 쉬면안된다는 마음으로 뭔가 계속 더 할 것을 찾아보게된다

    

- 쉬니까 편하고 좋으면서도 스스로 나태해질까바 걱정이 많이 된다.

  - 나태에 빠지지 않기 위해서 해야할것 조금이라도 더나아지려고 노력하는 걸 멈추지 않는 것.. 아주 작은것 이라도 지금 상황을 나아지게 할게 무엇인가 찾아보고 실천하는 것.. 

  - 이런것 보면 끊임없이 앞으로 나아가지 않으면 뒤로 밀려나가는 그런 굴레에 빠져든것 같아서 답답하면서도 또 성장하는 것도 선순환이 되서 나를 더 성장하게 도와주니가 어찌보면 공평한것 같다. 중요한건 시간과 함께 나는 끝없이 변한다는것.. 문제는 변화의 방향성!

    

- 인생에 다른 것과 마찬가지로 개발 공부도 내가 아무리 준비해도 부족할 수 밖에 없다. 부족한걸 알지만 더 나은 모습이 되기 위해 조금씩 보완해 나가는 것이지 완벽히 준비하고 취직을하고 다음 단계로 나아갈 수 있는 것이 아니다. 그렇기에 모자란 것들을 보이는것에 대해 너무 두려워하지 말기를 ... 
  
  - 나의 모자람이 드러나는 순간들은 항상 힘들겠지만 또 부족한걸 알았으니 더 겸손해지고 노력하는 기회로 삼기를 바란다.. 부족하지 않기를 바라고 숨기려고하는 것이 오히려 부정직한 모습이고 그것은 나의 발전에 도움이 하나도 안되는일이란걸 기억하면 좋겠다
    - 메타인지라는 세바시 강연에서 들은 내용과 연결되는 것 같다. 강연자 분께서 나자신의 완벽하지 않음을 스스로 인식하는 과정은 어렵지만 가치있기 때문에 스스로 부족함이 드러날 수 있는 환경에 노출시키면서 그과정을 연습하는 것도 좋은 방향이라고 말씀하셨다

# 내일 공부할 내용

- 스프링 수업 준비
- DB복습 (COUNT부터 이어서)
- 스프링 수업 복습
- TiL 정리 및 Git & 블로그 업데이트







