# 오늘 공부할 내용

- 스프링 입문강의
- DB 복습
- TiL 정리 및 Git & 블로그 업데이트

# 오늘 공부한 것 & 배운 내용

- 프로그램밍, 어떻게 공부할 것인가(강의, 강의 정리안)

  - 2 의도적수련
    - 자신이 약한 부분을 집중해서 연습한다는 것을 의미
      - 공부해보니 필요한 부분들 중에서도 잘되는 부분있고 아닌 부분있다. 그부분을 집중연습하라는 말 같다
      - 나의 경우 java코딩이나 객체지향적 코드활용을 못하고 있으니 이런 부분들을 연습하는것에 적용할 수 있을 것 같다
        - TODoList를 만들어볼까 구상해보았다
  - 애자일 방법론 사용해라
    - 완벽한 방법보다는 시행해보고 짧은 주기로 피드백하는걸 반복하면서 나만의 것을 만들어라
      - 학습은 피드백과정이다라는 댓글이 떠오른다
  - 사회적 자원 활용해라
    - 뛰어는 소프트웨어 개발자일수록 타인과 인터렉션에 더많은 시간을 쓰고 그것을 활용해서 업무를 한다.
    - http://agile.egloos.com/5827377

  

- 모두의 네트워크

  -  오전에 케이블의 종류와 구조에 대해 읽었다
     -  평소에 생각없이 사던 랜선에도 종류가 있음을 알게되었고 쿠팡에 들어가서 내가 사던 것이 저렴하고 신호방해가 잘 일어날수 있는 것임을 알게되었다
     -  이렇게 눈으로 확인할 수 있는부분들을 더 이해도잘가고 공부하기가 좋은 것 같다. 이론만이 아니라 실습과 연결될 수 있는 부분 찾아보는게 공부 효과를 올리는 방법 같다.

    

- 채용공고 보기

  - 생각해오던 관심기업 정리하기를 시작했다. 공고를 보다가 관심가는 기업이 생기면 서비스와 장단점등을 정리하고 마지막에 나의 의견을 적어보는식으로 진행하였다

    - 앞으로 데이터들이 쌓이다보면 내가 관심갖는 분야들도 정리될 것이고 회사들에 대한 부분도 더 명확해 질것 같아서 기대가 된다

  - 완타치 개발자 채용

    - 동료가 보내준 채용 기회로 당장 지원은 못해도 어떤 것들 요구하는지 정리해보려고 한다
      - 간편지원하고 코테까지 볼수있기 때문에 손해볼게 없다고해서 한번지원해보려고한다
    - 이스트소프트에 인재풀에 등록되는 채용 공고였다
      - 인재풀은 처음 들어보는 제도 였는데 서류와 코딩테스트 같은 간단한 선별작업을 통해 인재풀에 등록해 놓으면 회사가 충원이 필요한 시점에 인재풀에서 사람들을 찾아서 면접을 보는 시스템인 것 같다
      - 처음엔 기업에게만 좋은 시스템이지 않은가 생각이 들었는데 구직자들도 인재풀에 올려놓고 다른 구직활동이나 회사 업무를 보다가 필요한 시점에 면접을 보고 자연스럽게 연결될수있는 끈을 만들어놓는거니까 이득이 되는 것 같다
    - https://www.notion.so/4d534373729d4cb799bc79e183ad1130

    

      

- 스프링 입문 강의 듣기

  - 강의가 java11에서 진행되는데 나는8과 14밖에 없어서  java11을 다운받고 프로젝트에 적용하는 것을 해보았는데 여러 java 환경에서 실행하는 실습을 해본것 같아서 도움이 된다

    - 프로젝트 settins-project에서 Project SDK에서 java 버전을 선택해주고 Settings-Gradle에서 Gradle JVM에서도 설정해주면 된다

  - mvc패턴에 대해 가장 기초적인 것을 배웠는데도 불구하고 조작하는것은 정말 일부인데 스프링부트 내에서 너무 많은 일들이 일어난다. 지금까지 나온 키워드들이 정확히 어떤 역할을하여 서로 연동되는지를 파악하는게 우선수위가 될 것 같다

    - 반복되는 내용이지만 너무 편안하게 많은 일들을 해주는데 동작원리를 내가 알수가 없는게 불안하다. 이런 부분들을 집중해서 공부하는게 이번 수업에 포인트가 될 것 같다.=> 어떻게든 해결해내야 한다

    

- TIL 정리 & 블로그 업데이트

  - 요즘 TIL말고는 다른 자료들은 업데이트을 못하고 있어 정리해서 좀 올릴필요가 있다


- 학습매니저 상담
  - 학원생활에 어려운점들을 얘기하기 위해 학습매니저와 상담을 요청하고 상담을 받고왔다
    - 학습하는 주변 환경을 만들기 위해 노력하고 있는 부분을 이야기 했는데 그것을 인정받는 기분이 들어서 맘이 한결 편해졌다
    - 학원과 나의 목표는 강의를 잘듣고 빨리취직하는 것이라고 정리해주셨는데 명쾌한 정리라고 생각한다. 나도 내가 맞고 인정받는 것보다 그게 더 중요하다는걸 인정하고 맞는 행동을 해야될 것 같다

# 공부하면서 느낀점

- 요즘 여러가지 활동들과 공부를 병행하면서 진행하려고 노력하는데 집중력이 많이 떨어진것 같다. 다시 시간을 측정하면서 하루 목표를 분명히하면서 공부 집중력을 끌여올려야 할 것 같다

  



# 내일 공부할 내용

- 스프링 입문강의
- DB 복습
- TiL 정리 및 Git & 블로그 업데이트



