# 물리계층: 데이터를 전기 신호로 변환하기



## 물리 계층의 역할과 랜 카드의 구조



### 물리계층이란?

- OSI 모델의 최하위 계층으로, 데이터를 전송하기 위해 시스템 간의 물리적인 연결을 하고 전기 신호의 변환 및 제어하는 역할을 담당한다. 
  - 또한 전송 매체를 통해 데이터를 통신할 수 있는 전기적인 신호로 바꾸어 전송하는 일을 한다.

### 전기신호란?

-  전기 신호는 전압이 일정 패턴으로 변하여 생기는 일련의 흐름으로 전압의 변화가 모여서 만들어진 신호다
- 이런 전기 신호들을 주고받음으로써 네트워크에서 사진이나 문서 등을 주고 받을 수 있다
- 데이터 송신 측에서 0과 1로 이루어진 비트열 데이터를 진기신호로 변환해서 네트워크를 통해 수신 측 컴퓨터에 도착하여 해당 전기신호를 0과 1의 비트열 데이터로 복원한다

#### 디지털신호

- 아날로그 신호와 대비되는 신호 형태로 아날로그 신호를 전류의 유무나 극성, 위상의 동일이나 반대 등 물리적 현상을 이용하여 컴퓨터가 인식하는 0 또는 1의 2진수에 대응시켜 나타내는 신호를 말한다.

### 랜카드란?

- 컴퓨터의 네트워크 연결 및 데이터 전송을 담당하며, '네트워크 카드' 또는 '네트워크 인터페이스 컨트롤러(NIC)'라고도 불린다.
- 0과 1의 정보가 컴퓨터 내부에 있는 렌카드로 전송되고 랜카드는 0과 1을 전기신호로 변환시킨다

​	

## 케이블의 종류와 구조

- 케이블은 전선을 뜻한다. 전달하는 신호나 사용되는 장소에 따라 여러 종류의 케이블이 있는데, 네트워크를 연결하는 케이블을 랜 케이블 또는 랜선이라고 한다.

### 트위스트 페어 케이블이란?

- 전송매체 :데이터가 흐르는 물리적인 선로로 종류가 크게 유선과 무선으로 나뉘어 진다
- 트위스트 페어 케이블(twisted pair cable)
  - 일반적으로 **랜 케이블**(LAN cable)이라고 한다
  
  - **UTP** 케이블 : 구리선 여덟 개를 꼬아 만든 네쌍의 전선으로 실드(shield)로 보호되어 있지 않은 케이블
    
    - UTP 케이블은 실드로 보호되어 있지 않아서 노이즈의 영향을 받기 쉽지만 저렵하기 대문에 일반적으로 많이 사용된다
    
  - **STP** 케이블 : 두 개씩 꼬아 만든 선을 실드로 보호한 케이블
    
    - UTP 케이블과 다르게 노이즈의 영향을 매우 적게 받지만 비싸기 때문에 보편적으로 사용되지는 않는다
    
  - **실드**는 금속호일이나 금속의 매듭과 같은 것, 외부에서 발생하는 노이즈(noise)를 막는 역할을 한다.
  
  - **노이즈**는 케이블에 전기 신호가 흐를 때 발생하는 것으로 노이즈의 영향을 받으면 전기 신호의 형태가 왜곡 된다
    
    - 노이즈의 영향을 적게 받게 하기 위해 구리선을 꼬아서 만들고 실드를 사용하기도 한다
    
  - 랜 케이블의 양쪽 끝에는 **RJ-45**라고 부르는 커넥터가 붙어 있다. 이 커넥터를 컴퓨터의 랜 포트나 네트워크 기기에 연결하게 된다
  
    

### 다이렉트 케이블과 크로스 케이블이란?

 랜케이블의 종류에는 **다이렉트 케이블**과 **크로스 케이블**이 있다

- 다이렉트 케이블 : 구리 선 여덟 개를 같은 순서로 커넥터에 연결한 케이블
  - 1번케이블이 1번에 연결 되어 있고 6번 케이블이 6번에 연결되어 있다
  - 컴퓨터와 스위치를 연결할 때 사용
- 크로스 케이블
  - 한쪽 커넥터의 1번과 2번에 연결된 구리선을 다른 쪽 커넥터의 3번과 6번에 연결한 케이블
    - 같은 케이블에 송신과 수신이 동시에 일어나지 않도록 전선을 교차시켜 놓은 것
  - 컴퓨터 간에 직접 랜 케이블로 연결할 때 사용
- 두 종류의 케이블 모두 실제로는 1번, 2번, 3번, 6번 구리선 만 사용한다



## 리피터와 허브의 구조

### 리피터란?

- 리피터(repeater)란 전기 신호를 정형(일그러진 전기 신호를 복원)하고 증폭하는 기능을 가진 네트워크 중계 장비
  - 요즘은 다른 네트워크 장비가 리피터 기능을 지원하기 때문에 리피터를 쓸 필요가 없다

### 허브란?

- 허브(hub)는 랜을 구성할 때 한 사무실이나 가까운 거리에 있는 장비들을 케이블을 사용하여 연결하는 장치이다.

  - 포트(실제로 통신하는 통로)를 여러개 가지고 있어 컴퓨터 여러대를 연결할 수 있다

- 허브는 리피터와 마찬가지로 전기 신호를 정형하고 증폭하는 기능을 한다

- 허브는 어떤 특정 포트로부터 데이터를 받는다면 나머지 모든 포트로도 받은 데이터를 전송하는 특징이 있다. 

  - 2번 컴퓨터에 보낸 자료가 3~5번 컴퓨터에도 전송되는 효과
  - 스스로 판단하지 않고, 전기 신호를 모든 포트로 보내서 더비허브(dummy hub)라는 이름으로 불리기도 한다
  - 대책으로 나온 것이 스위치라는 장비이다.

  



