# 오늘 할 일

- 알고리즘 복습 마저하기
- 틱택도 혼자 구현하기
- TIl작성 & 블로그 업데이트
- 질문사항해결
- 알고리즘 추천문제 풀기

# 오늘 한 일

- 알고리즘 문제복습 하기
  
  - 중급문제 2번 마저 풀기
    - 어제 재귀함수 방법과 다이나믹 프로그래밍 방법 둘다 실행 했었는데 오류가 있었다. 자세히 살펴보니 재귀함수는 재귀함수가 아닌 점화식을 써놨었고 다이나믹 프로그래밍은 integers[2] 에 2가아닌 1을 대입했었다... 집중력이 이래서 중요한가보다
    - 조건중에 경우의 수가 너무많아질것을 대비해 100000으로 나눈 나머지를 값을 return하라고 했는데 return값에 %10000 하는 것이아닌 연산과정에 %10000해줘도 같은 값이 되는게 이해가 안됬었다.
      - 근데 생각해보면 어차피 %100000해주는 것이기 때문에 그것을 다더한 값에 %10000을 해주느 같은 결과를 이끌어낸다는 결론에 도달해야한다(?) => 연산과정이 +였기때문에 가능한 과정인것 같다.
    - 다른 사람의 풀이중에 가장 상위에 있는 것 실습 해 보기
      - 피보나치 수열을 변수 3개와 반복문 하나로 가장 간단한 형태로 표현한 식이라 앞으로도 사용할 일이 있을 것 같았다
  - 고급문제 풀기
    - 풀까말까 고민을 많이 했다. 근데 문제자체에 너무 겁을 먹은것 아닌가라는 생각이 든다. 한시간이라도 고민해볼수 있을 것 같다
      - 규칙성 발견하기 위해 N=5에 num 1~14까지 진행 해봤지만 규칙성 발견하지 못했다
      - 2시간 정도 문제를 봤는데 못풀어서 이정도면 넘기는게 좋을 거같아서 여기서 멈춘다
    - 강시님이 푸신 코드를 보고 이해해보려고 했는데 이해의 범위를 넘어선것 같다. 30분정도보고 넘긴다
  
- 알고리즘 문제 풀이

  - 베스트 앨범
    - 2시간째 또 늪에 빠졋다. 곡을 모아서 총 plays수를 비교해야 하는데 여기서 빠져나가지 못하고 있다..
    - 장르를 겹치지 않게 배열에 넣고 싶은데 2중배열이 말을 안듣는다..
      - flag를 for문 안에 넣어야되는데 바깥에 넣어서 초기화가 안되서 한번 false되면 ...계속 false였다..
    - 장르 배열로 만들었고 장르별 합계까지 구했다. 이제 이걸 어떻게 활용해서 순서를 뽑을 수 있을까?
      - 여기서 이어지지가 않는다. 전체적인 그림없이 부분적인 것만 해결하다 보니 이렇게 막히게 되는 가부다
      - 전체적인 그림이 안그려지면 진행을 하지 말아야되는걸까?
    - 3시간 반정도 진행해보고 마무리하고 다음문제로 넘어가려고 했는데 자꾸 생각이나서 조금만 더해보려고한다..ㅋㅋ
    - 문득 아까 알고리즘하기전에 콜렉션 프레임워크 수업을 들을까 고민했는데 들었으면 도움이 많이 됬을 것 같다

- 콜렉션 프레임워크 프리코스 강의 듣기

  - 의식의 흐름같지만 베스트 앨범 풀면서 배열의 한계를 많이 느끼고 다른방식으로 자료를 관리 할 수 있는 방법이 있나 궁금해져 콜렉션 프레임워크에 대해 검색해 보기 시작했고 단편적인 지식보다는 강의가 나을거같아서 강의를 듣기 시작했다

  

  

# 오늘 느낀 것

-  뽀도로를 진행하며 쉬는 시간에는 최대한 환경을 정리하는 시간으로 갖으니 공부하는 시간에 더집중할 수 있었다. 앞으로도 이렇게 활용해야 할 것 같다
-  종일 알고리즘 2문제에 도전했는데 풀지 못햇다. 기운이 빠지려고 하지만 그럴수 있지하고 이것 통해서 내가 모르는것 발견하고 또 공부할 기회로 삼기로 마음 먹었다. 멘탈을 잘지킨 거같아 기분이 좋았다
-  알고리즘 공부법에 대해 조금더 생각을 해봐야 겠다. 아직 필요한 기술을 덜 익힌 것인지 아니면 내 공부방법이 좋지 않은 것인지 내일 강사님께 상담을 드령봐야 될 것같다

# 내일 할일

- 콜렉션 프레임워크강의 듣기
- 오후 강의듣고 복습
- 알고리즘문제 풀던것 마저 풀기
- TIl작성 & 블로그 업데이트
-  질문사항해결
