# 오늘 공부할 내용

- 오후 수업준비
- 프로젝트 준비
- 오후 수업 복습 및 과제
- 질문사항 조사 및 정리
- TiL 정리 및 블로그 업데이트

# 오늘 공부한 것 & 배운 내용

- nodejs
  - 어제 계획했던데로 아침에 지하철에가 강의를 듣고 아침에 일찍오는 시간활용해서 실습해보는 것을 해보았다
  - 느낀점
    - 이동하면서 강의듣는게 생각보다 괜찮은것 같다. 앉아서 들으면 너무느리다고 느낄 수 있는데 이동하면서 들으니 강의집중이 오히려 된 기분이다
    - 좀 지루할수 있는 부분을 이동하면서 듣는건 좋은 방법인 것 같다
    - 또한 다니는 시간을 더 컴팩트하게 활용할 수 있게되서 더 좋은 방향으로 짜투리시간을 사용하는 것 같아서 기분이 좋다
    - 오늘은 삼성역부터 강의를 들었는데 내일은 조금더 일찍부터 들을 수 있게 해봐야겠다
  
- 오후 수업준비
  - 퀴즈 위주로 저번주 내용 복습하고 잠깐 예습하는 시간 갖어야 될 것같다
  - 복습(퀴즈준비)
    - 살짝이라도 다른언어 공부하고 와서 그런지 자바에서의 해당 문법에 의미에 대해 한번씩 더 생각해보게 된다.
      - 이건 여러언어를 하면서 해당언어에 대한 독자적인 관점들에 대해 생각해볼수 있는 부분으로 장점이 될 것 같다
    - IO부분을 실습해보는데 되게 낯설게 느껴지고 이렇게 문법알아봐야 내가 사용할 수 없을 것같다는 생각에 공부방법에 대한 의문이 느껴진다
      - 아무래도 이고잉아저씨의 관점에서 계속 생각하다보니 그렇게 된 것 같다. 무조건 무의미하다기보다는 실제로 어떻게 어느곳에서 활용할 수 있을까 고민하면서 공부하는 방향으로 이어나가는게 더좋은 방향이 될 것같다
      - 혹은 이런 기능들을 알아두는 것이 나중에 내가 필요할 때 사용하거나 다른사람에 코드를 읽고 아 이건 이렇게 한것이구나 이해하는데 도움이 될 수 있다. 
        - 이렇게 생각하니 또 의미가 생긴다. 의미가 생겨야 목적이 생기고 공부가 진행될 수 있다
  
- 오후수업
  - 퀴즈
    - 기본 내용을 쭉 훑어봤으면 햇깔리지 않을 문제들이 었는데 많이 어려웠던것 보니 퀴즈 준비를 제대로 못한 것같다
      - 한정된 자원인 공부시간을 목적에 맞게 공부하는게 중요한데 오전엔 조금 많이 헤멘 것 같다..
    - 퀴즈문제 정리
      - 1번문제 기본형 타입의 변수를 읽고쓰는데 사용된다
        - -> 읽는데만 사용된다.. 아 제대로 못읽었네
      - 3번문제
        - Comparbale이 아니더라도 comparator를 구현할수 있다
      - 4번문제
        - Comparator를 넣지않아도 되는 상황이 있다(String은 Comparable을 이미 구현하고 있기 때문에 구지 구현을 하지 않아도된ㄷ)
        - HashSet의 구버전이 아닌 HashMap의 구버전이다 -> 확실히 몰랐네..
    - 정리
      - 확실히 몇번 보고 하는거랑은 차이가 많이 났다. 아쉽네 
  
- 오후수업 복습
  - 어노테이션
    - 전혀 새로운 문법이 등장해서 굉장히 낯설었다. 특히 RefletionAPI를 사용하여 사용자 정의 어노테이션을 사용하는 과정이 낯설었는데 나중에 RefletionAPI를 사용할 일이 생긴다니 걱정이 됬다
  - 디자인패턴
    - 디자인 패턴은 설계단계에서 자주 발생하는 문제를 해결하기 위한 재사용 가능한 해결책이라는데 이런게 프레임워크랑 어떤 관계가 있는지 궁금해졌다
      - 개발자들은 항상 자주 발생하거나 반복적인 것들을 제거하기 위해서 노력하는 것 같다
    - 내용적으로는 지난번에 사용한 싱글톤 패턴과 처음 구현해본 팩토리패턴 옵저버 패턴등이 등장했는데 언제 이런것들을 사용할지는 아직 감이 잡히지 않는다
      - 복습시간이 부족해 팩토리패턴과 옵저버 패턴은 예제를 다시 작성해보지 못했는데 다음에 정리하는 시간 갖어야될 것같다
  - 멀티쓰레드
    - 멀티쓰레드를 개괄식으로 강의안을 쭉 읽으면서 진행했다
    - 오늘은 강의를 녹음하면서 진행했는데 스레드 강의 놓친 부분을 돌려들어서 보충했다 - > 굿!
    - 기본적인 내용을 공부했으니 보강에서 더 보충할 수 있는것을 기대해야 겠다
  - 오후 수업 정리
    - 전체적으로 점점 특정 상황에서 사용되는 기능들에 대해서 배우게 되니 왜 이걸 사용하는지를 모르겠고 별세계 이야기로 들린다. 
      - 하지만 언젠가 사용할 것을 미리 알아둔다는 느낌으로 받아들이고 실제 사용할 때 잘사용할 수 있도록 기초를 더 닦아놔야 겠다고 마무리를 해야될 것같다
    - 위에도 썼지만 디자인 패턴과 멀티 쓰레도 예제를 못해본 부분들은 주말에라도 보충해서 해야될 것 같다
  
- 프로젝트 준비

  - 데이터 모델 구성

    - 데이터 모델 구성을 위해 어떤 데이터들이 들어가야되고 어떤 데이터를 입력받고 어떤데이터를 자동으로 처리할지 생각해보기

  - 생활코딩 데이터베이스 강좌

    - 25분 분량에 데이터베이스에 대한 짧은 강좌가 있어서 듣기로 함

    - 강의내용

      - 파일에 저장하던 데이터를 databse라는 소프트웨어를 통해 저장하기 시작함
      - 데이터베이스의 본질
        - 데이터 베이스가 복잡한 이유는 데이터관련해서 수많은 일들이 일어나기 때문
        - 핵심은 데이터베이스의 데이터를 어떻게 입력하고 어떻게 출력하는 가를 알면 데이터베이스의 핵심을 이해한다
          - 입력은 데이터의 생성 수정 삭제로 나뉘어 진다
          - 즉 데이터 생성하고 읽고 수정하고 삭제하는 작업이 대부분의 작업이 된다 => CRUD라고 한다
          - 그외에 작업들은 이기능을 보조하기 위한 기능들로 구현된다
      - file vs database
        - 텍스트 파일을 기반으로 하면 정보를 기준으로 정렬하거나 열람하기가 어렵다
          - 그래서 스프레드 시트를 사용하게 된다 => 구조적으로 저장하다
            - 구조를 먼저 작성하고 자료의 값을 입력하게 된다
            - 스프레드 시트의 필터 및 정렬 기능을 통해 알 수 있다
        - 파일 -> 스프레드시트 -> 데이터베이스
          - 데이터베이스는 프로그래밍언어를 통해 데이터베이스에 제어를 할 수 있다
            - 의미는 자동화 할 수 있다는 점
      - 마무리 
        - 어떤 데이터베이스를 선택할 것인가 안내해줌

       

# 공부하면서 느낀점

- 오랜만에 학원와서 공부하고 수업들으니 오랜만에 압박갑이 엄청나게 들었다. 큰일났다 이걸 어떻게 따라가지 하는 마음이 강하게 들었는데 또 이런상황에서 어떻게 더 낫게만들까 하는 생각을 하니까 마음이 조금 편해졌다.
  - 여기서부터 시작해야된다.. 나의 현재위치를 받아들이고 조금이라도 더움직이고 더효율적으로 공부해서 최대한 따라가는 수밖에는 없다
- 이고잉 아저씨의 친절한 강의를 듣다가 무자비한 자바 강의를 들으니 폭력을 당한것 처럼.. 힘들었다. 친절한데 너무 익숙해져있던 걸까 아니면 내가 정말 아직 따라갈 준비가 안된건가 아마 둘다 맞을 것 같다
  - 어쨋든 나는 현재 자바백엔드 커리큘럼에 들어와있고 최선을 다해서 이커리큘럼 따라가는데 노력을 해야한다. 더 집중하고 시간 할애할 수 있도록 해야겠다
- 오늘 프로젝트 조원과 내일부터 시작되는 프로젝트에 대해 이야기를 나누었는데 기능 구현보다 확장가능하고 유지보수가 수월한 프로그램을 짜고 그 후에 시간이 되면 추가 기능을 구현하기로 이야기를 하였다
  - 경험이 많은 사람과 조가 되서 다행이고 중요하다고 생각하는 부분을 딱딱집어주면서 진행해 나가는 것이 많이 믿음직스러웠다. 많이 배울 수 있는 프로젝트를 기대해봐야겠다

# 내일 공부할 내용

- 프로젝트 준비 및 진행
- 질문사항 조사 및 정리
- TiL 정리 및 블로그 업데이트














































