# 오늘 할 일

- 오후수업들을 준비 - 예외부분 복습 등
- 오후 수업듣고 정리하기
- 질문사항 정리 및 해결
- TiL 정리 및 블로그 업데이트



# 오늘 한 일

- 오후 수업들을 준비
  - 어제 TIL읽으며 수업때 질문하기가 어려웠던 점을 떠올렸는데 질문하기전에 강사님의 주의를 끄는게 오프라인보다는 온라인이 어려워서 그랬던점이 있는데 강사님께 질문해도 될까요? 라고 먼저 채팅을 치는 방법으로 발언권을 얻고 하면 조금 그 부담감이 줄어들지 않을까라고 생각을해봤다
    
    - 오늘 수업때 시도해보고 피드백 달기
    
  - 열거형(Enumeration)
    - 열거형 타입에 null값을 할당 가능하다는것은 열거형 타입을 담는 변수에 null값을 넣을 수 있다는 말이었다
    - 열거형 사용한 틱택토 예제보려고 하는데 가끔씩 이렇게 잘 작성된 코드들이 에러가 자꾸난다... 무슨에러인지잘모르겠는데 한글자씩 고쳐주면 또 잘인식을 해서...참복잡하다
      - 검색을 통해 File - Invalidate Caches / Restart... 를 클릭하니 IntelliJ가 재실행되고 깔끔히 문제가 해결되었다..이래서 개발자는 검색을 할줄알아야 되나보다..
    - 복습하면서 느끼지만 예제를 떠올려봐 라고 적어 놓으면 절대 안떠오른다.. 간단하게라도 코드를 몇줄 넣어놓는게 복습에 도움이 된다
    - ColletionFramwork 배우고 나니 values()메서드가 반갑다
    
  - 제네릭 (Generic)
    - 제네릭 메서드 실습을 해보면서 모르는 것은 직접해볼수 있는 만큼 실력이는 거같아서 기분이 좋았다
    
    - 제네릭 배울때 제네릭문법이 다양히지만 제네릭을 사용한 도구들을 어떻게 사용하는지를 중점에 두고 배우라고 하셨는데 콜렉션 프레임웤을 사용해보니 확실히 제네릭에 조금 익숙해진 기분이 든다
    
    - 제네릭 설명과 코드를 같이보기위해서 일부러 코드를 잘라서 하나씩 넣었는데 오히려 전체적인 코드 흐름을 못보니까 이해가 어려워지는 부분도있다. 코드는 코드대로 그냥 묶어놓는게 장점도 있다
    
      
    
  - 오후수업
    
      - 오후수업 듣는데 가장 큰 적은 졸음이다.. 이문제를 어떻게든 극복해야지 온라인 수업이 도움이 될 것 같다
        - 쉬는시간에 5분이라도 누워서 잤더니 조금 개운해진 느낌이다
          - 그 이후 안조는 걸보니 확실히 효과가 있는 것 같다 앞으로도 이렇게 해야될 것같다
      - 에외처리
        - 복습부분은 자세히 설명 해주시다가 thorw부분을 너무 간략하게 하고 넘어가서 당황했다.. 아직 어떻게 쓰는지 잘모르겠다
          - Custom Exception과 연계되는 부분같은데 precourse내용을 보충하던지 해야겠다
      -  강의 들으면서 중간중간 쉬는시간에 책을 읽거나 뉴스를 읽는등 새로운 컨텐츠를 넣지 않고 비워놓으려고 노력하는데 도움이 되는 것 같다.. 뇌가 과부화되버린다
      - 오후 수업에 생각보다 본수업이 되니까 질문하는 사람도 많고 열심히 참여하는게 나쁘진 않은 분위기여서 질문도 어려움없이 할수있었다. 그래도 상황이된다면 강사님께 질문 기회를 얻어서 좋긴한 것 같다
        - 그래도 오프라인때보다는 질문하기가 좀 어려운 분위기였는데 이건 수업 후에 좀 따로 정리해서 질문을 하는 방식으로 돌파해야될 것같다
      - 생각보다 온라인 수업은 나쁘지 않았다. 보강 때 수업을 들으며 어느정도 환경에 적응한게 도움이 많이 되는 것같아서 다행이다. 수업을 녹화해서 제공해주는것도 큰 도움이 되는 것 같다
      
  - 오후 수업복습
  
      - 예외처리
          - getCause()메서드는 설명을 짧게해주셔서 나도 간단히 찾아봤는데 원인이 되는 객체를 반환하던지 못찾으면 null을 반환하는 메서드인 것 같다
              - 구체적으로 어떻게 사용하는지는 찾지 못했다
          - 확실히 동영상 자료가 있으니까복습하는데 굉장히 도움이된다.. 오프라인 수업때도 녹음을 해서 음성이라도 남겨놓는 방안을 고민해봐야될 것 같다
      - 내부클래스
          - 내부클래스의 예인 Map.Entry에 대해서 조금더 알아보고 싶어서 검색하다가 시간되서 마무리함

# 오늘 느낀 것

-   학원에서 제공해주는 프로그램을 잘 따라가는것도 중요하지만 또 개발자로서 스스로 공부하고 발전해 나가는 법을 배워나가는 것도 중요한 것같다. 이제 커리큘럼이 다시 재개되서 많은 시간을 할애할수는 없겠지만 틈틈히 스스로 공부할 수 있는 방법들을 찾아보고 조금씩이라도 실천해보자
-   오늘 부터 온라인으로 정규 수업이 시작되는데 어떻게든 집중해서 유익한 시간으로 만들어보자.
-   저녁에 잠깐 일때문에 공부를 늦게 시작하기도 했지만 다시 앉아서 공부하려니까 집중안되서 괜히 인터넷 쇼핑하고 그랬다... 최대한 다른 부부들 신경안쓰고 공부만 집중할수 있는 환경 만드는게 좋은것 같다
    -   그런면에서 누나가 도다일을 가져가주는게 많이 도움이 되서 고맙다. 
-   오늘 수업복습을 마치면 딱히 지금 눈앞에 공부해야될 과제가 없다.. 근데 내일 공부할 시간은 확보되있고 하니까 자꾸 내일 하면되지 하고 미루려는 마음이 든다.. 이게 참아쉽다. 시간과 환경을 만들어놨는데 현재 커리큘럼이 충분한 공부량을 주지 않는게..
    -   이럴때는 어렵지만 또 방법을 찾아야겠지 ! 일단 가장먼저는 미루지 않고 최대한 빨리 복습을 끝내고 그다음에 할것을 찾는데 시간을 더 할애하 면된다!

# 내일 할일

- 복습마무리
- 알고리즘 한문제풀기
- 질문사항 정리 및 해결
- TiL 정리 및 블로그 업데이트



