# 오늘 공부할 내용

- HTMLday4 강의 및 복습
- Java보강 day3 강의 및 복습
- 모의 인성면접 준비마무리
- 모의 인성면접 복기



# 오늘 공부한 것 & 배운 내용

- 등원시간 공부

  - 개발자 취업관련 유튜브
    - 포트폴리오를 어떻게 정리해야하는지에 대한 내용들이 많앗다
      - 비전공자인 나로서는 보여줄게 포트폴리오밖에 없기 때문에 더 많이 관심가져가야 되는 부분 같다
      - git을 이용해 repository를 따로 만들어서 readme를 깔끔하게 정리하는게 가장 기본적인 방법인것 같다
        - 포트폴리오용 웹페이지는 나중에라도 만들 수 있지만 git을 통한 관리는 지금부터 시작해놓고 관리하면 도움이 많이 될 것같다
        - 커밋메시지 컨벤션지키기, 잔디심기 등 추가로 개발자스러움을 보여줄 수 있는 요소들을 추가하면 플러스요소로라고 한다
        - 

- 준비 시간

  - 채용공고 읽기
    
    - 채용공고읽는 범위를 신입으로 줄여서 보니 볼수 있는 자료는 줄었지만 신입들에게 원하는 스펙이 어느정도인지 정리가 되는 것 같다. 그래도 자료가 줄어들어 로켓펀치 원티드로만은 부족해서 잡코리아로 확대해보았는데 생각보다 많은 공고가 있어서 이쪽도 더 열심히 살펴봐야될 것 같다
    
    - 조건이 괜찮은 기업을 보면 바로 잡플래닛에서 검색해서 좀 더 내부 의견들에 대해서 살펴볼수있으니 도움이 많이 된다
    
      - 채용 정보 찾기에 많이 적응한 것 같아서 기분이 좋고 아직 채용관련 사이트에 활용못한 부분도 있을테니 더찾아보고 적극활용하면 좋을 것 같다
    
        

- 오전 HTML 강의 - day4

  - HTML강의를 진행하였고 강의에 대한 정리는 저녁 모의 면접으로 인해 내일 이어서 할 예정

- 오후 Java 보강 - day3

  - Java 강의를 진행하였고 강의에 대한 정리는 저녁 모의 면접으로 인해 내일 이어서 할 예정.

- 저녁 모의 인성 면접

  - 요약 : 저녁에 첫 모의 인성면접을 진행하였고 긴장을 많이해서 대답이 많이 끊겼고 이부분이 가장 큰 문제점이라고 지적을 받았다. 이외에도 경험이 잘 정리되지 않아서 대답과 질문의도와 맞지 않는다고 많이 느꼇다. 

  - 리뷰

    - 질문1 : 지원동기 포함한 자기소개해보세요

      - 지원동기 포함해서 자기소개를 하라고 하니 처음 준비했던 그것과는 너무 달라서 말이 막혔고 한동안 답을 못하다가 자소서에 쓴 지원동기와 함께 내가 쓴 자기소개를 이어붙여서 해보았다
        - 처음이 중요한데 처음부터 막히니까 얼굴이 달아오르고 가슴이 확막혔다. 이후에 긴장감이 줄긴했지만 그래도 처음부터 막히지 않고 시작하는게 중요한 것 같다

    - 질문2: 퇴사 사유와 개발자 직군을 선택한 이유

      - 퇴사 사유는 간단하게 영업직이 맞지 않앗고 비전이 보이지 않는다고 답하였다. 개발자직군은 데이터에 대한 관심으로 시작하게 되었고 백엔드개발자로 시작해서 데이터쪽으로 발전해나갈수잇을거라고 생각했다
        - 이런 부분은 영업직이 잘맞지 않았고 그렇기 때문에 비전이 불명확해보였다고 답하고 그러기에 나에게 더맞는일이 무엇일까 고민하다가 개발자 정해다고 조금 더 다듬으면 좋을 것 같다
        - 데이터쪽으로 얘기하는게 백엔드쪽에서 좋은건지 잘모르겠다. 커리어매니저는 만족했지만 서버쪽으로 다가가야된다는것에 대해 좀더 이해를 구하면 좋을것 같긴하다

    - 질문3: 데이터에 관심갖은 이유?

      - 경영학과에서 발표와 프로젝트등을 준히하면서 데이터에 중요성에 대해서 경험해볼 수 있는 기회가 있었다고 답햇다
        - 이것 자체는 내경험에서 나온것이니까 좋은거인데 조금더 구체화 될수있으면 좋겟다
        - 이렇게보면 데이터에 관심갖는게 좋은 방향인것 같긴한데 어떻게할까?

    - 질문4: 목표를 가지고 도전하고 성취해본 경험있냐고 물으셨다

      - 대답을 못했고 넘어가주셨다. 마음같아서는 개발자로 도전하고 있는 지금이라고 말하고 싶지만 부족한것 같다
        - 중요한 부분인것 같은데 다음 모의면접전에는 준비해봐야겠다

    - 질문5: 밀리의 서재 사용해 봣냐고 개선점없엇냐고 물어봤다

      - 사용해봤고 뷰어가 깨지는것때문에 문제인것같다고했다

    - 질문6: 그럼 그걸 어떻게 개선할지 생각해봤냐

      - 그래서 대답을 못했다.. 서버쪽이라 못햇다고햇는데 이불킥각이다
        - 이런점들 말하기전에는 개선을어떻게해야될까 고민해봐야겠다 

    - 질문7: 파이썬 관심없냐고 물어봤다

      - 밀리의 서재는 파이썬을 쓰니까.. 계속물어보신것 같다. 
        - 이런 기술스택을 모르고갈수가 없겟지만 그래도 잘알아보지 않은건 나 실책인 것 같다

    - 질문8: 따로공부하는 것 있냐고 물어봤다

      - 따로공부하진 않고 다음 프레임워크 준비하기 위해 스프링듣듣나고하였다
        - 아마 조금이라도 더접점찾아보려고한거같은데.. 이부분은 솔직하게 얘기하는게 나을것 같았다.
        - 혹은 지금은 하나에 집중해야할 시기라서 깊게파고싶고 이후에 파이썬도 배우고싶다고 얘기하면 좋았을것 같다.

    - 질문9: 더공부하고 싶은 쪽있냐고 물어보셨다

      - 파이썬쪽공부하고싶다고 답했다
        - 아마 데이터에 대한 관심을 더욱 표현해주시길 바란 걸 수도 있는 것 같다.

    - 질문10: 미국에서 일하게 된 계기와 돌아온 이유

      - 친척분이 미국생활에 대해 제안해주셔서 외국생활에서 생활해보고 싶고 거기서 다른기회들을 찾을 수 있을까 생각했다고 답했고 생각보다 학비와 기간이 오래걸릴것 같아서 들어와서 진행하는게 좋을것같다고 생각했다고했따
        - 돌아온 이유에 대해서 조금더 잘정리해 나가면 좋을것 같다

    - 질문11: 어려움을 헤쳐나간

      - 교회에서 어려움있엇던거 이야기했는데 적절하지 않은 사례였던 것 같다
        - 다른 사례 찾던지 좀더 적용점을 다르게 찾던지 해야될 것같다

      

  - 정리

    - 이번에 질문것을 바탕으로 다음 인성면접 때 좀더 경험들 정리해서 해보자

    - 더 많은 면접경험이 필요하기 때문에 면접 여러번 보고 나아질 마음으로 준비해보자

    - 좀 더 겸손하게 답하는게 선배들앞에서 너무 아는척하는건 좋지 않을 것 같다

    - 너무 못한것 같고 동문서답하고 아는척하면서 대답한게 너무 부끄러워서 괴롭지만 좋은 배움의 기회라는 것 잊지말고 정리하고 발전시켜나가보자

    - 밀리의서재의 기술스택을 모르고간것은 큰실수였던것 같다. 다음에는 더열심히 찾아봐야겠다

    - 경력기간 잘적어놔야지 몇년정도 있었다고 다 적혀있으니까 틀리면 애매할것 같다

    - 조금더 백엔드 서버쪽에 관한 부분들에 대해 알아보고 내가할 업무들에 대해 관심가져봐야될 것 같다.

      

- GIt 저장소 정리

  - 시간이 조금남아서 HTML 실습한 것들 respository에 업데이트하고 정리를 갖는 시간을 갖었다
    - Java와 TIL을 어떻게 분리해야되는지 고민을 해봐야 될것 같다
    - 한동안은 공부를 9시30분에 마무리하고 git을 어떻게 깔끔하게 정리할지 고민해봐야될 것 같다

# 내일 공부할 내용

- HTML day 5 수업
- HTML day 4~5 수업 복습
- Java day3 수업 복습
