# 오늘 공부할 내용

- Java복습 마무리(진짜 마무리하자)
- DB복습 시작
- TiL 정리 및 블로그 업데이트



# 오늘 공부한 것 & 배운 내용

- 통학시간

  - 비전공자 취업 가이드

    - 공부 방법에 관한 여러 좋은 글들을 소개해놨고 읽고 공통적인 부분을 정리해 보았다
      - 다양한 기술보다는 더 근본적인 부분에 투자하라
      - 새로운것을 배울 때 이론과 실습을 병행해라
      -  문제 해결능력을 키우는 것에 집중하고 문제가 없을 땐 스스로 문제를 정의해보아라
      -  공유받으려고 하지만 말고 공유하는 사람이 되려고 노력해보아라
    - 모두 공감이되고 귀감이 되는 말 들이었다. 계속된 고민이지만 어떻게 한정된 자원을 효율적으로 사용하여 좋은 개발자가 될 것인가에 관한 답들인 것 같다.
    - 공부할 자료가 부족한게 아니라 자료를 이해하고 받아 들일 나의 능력과 자원이 부족한 것임을 잊지말고 어떻게 공부해야하는지 고민해보자

    

- 준비시간

  - 개발 관련 책읽기 : 모두의 네트워크

    - 어제 식사 시간이후 다시 공부시작하기전에 10분씩 책을 정리하면서 읽었는데 오늘 아침까지해서 1장을 모두 읽었다. 조금씩이라도 이렇게 진전할 수 있는게 좋은 것 같고 더 좋은 방법이 있을까 고민도 해보면 좋을 것같다

      - 이런 책말고 프로그래밍 방법론이나 철학같은 책은 자기전에 읽어도 괜찬을 거같다는 생각이 든다

      

  - 채용공고

    - 용어
      - QA(Quality Assurance) 품질 보증 : 제품의 기능을 검증하고관리하는 것을 넘어서 프로젝트 시작과 마무리 까지 모든 과정을 함께 기획하고 올바른 방향을찾고품질 저하 요소를 발견하며 해당 프로젝트의 품질을 올리는데 주 목적이 있다
    - 문서 작성하는 능력도 우대사항에 들어가 있는 경우가 많다
      - 어떻게하면 이런 능력 키우고 또 보여줄 수 있는지 생각해봐야겠다
    - 자료구조, 운영체제, 컴퓨터 아키텍쳐 등 전공관련 기초지식을 요구하는 곳이 많다
      - 이런 기초지식들을 공부해야할 필수적인 이유인 것 같다

- 자율학습 시간

  - Java 복습
    - UnitTest
      - 좋은테스트의 조건 F.I.R.S.T를 정리하였다
        - 완전히 이해된것은 아니지만 중요한 부분은 캐치한 것 같다
      - TDD
        - 예제 보는 중 char을 비교하는 곳에서 작은 따옴표를 써야 하는데 큰따옴표를 쓰고 왜 안되지 이러고 있었다
          - 정말 알고 있다고 생각하는 것도 까먹는 것 같다.. 이래서 선배들이 반복하라고 얘기하는 것 같다
        - TDD 개념과 TDD 장점을 추가 조사해서 정리하였다
          - 장점만 보면 TDD를 안할 이유가 없는데 강사님이 보여주신것은 TDD 적용하기 어려운예제를 보여주셨다고 한것보니 TDD가 좋지만 적용하기 어려운 분야도 있다고 이해하면 좋을 것 같다
      - 정리한 내용
        - https://github.com/FoeverNa/JBS-Java/blob/master/class_note/7_1_UnitTest(junit).md
  - DB 복습
    - 전체 수업내용을 복습하기는 시간이 부족할 것 같고 SQL문을 정리하고 예제를 많이 연습해보는데 집중할 예정이다
      - ORDER BY를 써보는 과정 중 2개의 정렬을 같이 하는 경우 첫번째 것을 기준으로 같은 값이 있을 경우 2번째의 정렬이 제공되는 것인데 둘다 각각 정렬 될것이라고 생각하고 한참을 반복해서 실행하면서 왜 안되지 하고 있었다..
        - 이럴때 보면 제대로 이해하지 않은 것은 결국 티가 나는 것 같다
    - COUNT 부분까지 하고  공부시간이 끝나 마무리 하였다 
  
  
  
  - 이동하면서 개발관련글보기
    - 보면 볼수록 찾으면 찾을 수록 좋은 글들이 나와서 좋은 자료들은 북마크를 하고 링크된 글들은 하나도 빠짐없이 정독을 하며 읽어내려가고 있다. 정말 우물안 개구리 처럼 공부를 하고 있었구나 싶고 어떤 부분들이 필요하고 어떤과정들을 거치는 구나 라는게 조금씩 그려지기 시작한다.
      -  하지만 중요한 과제는 이 모든 좋은 자료들 중에서 단한줄이라도 나의 공부에 적용할 수 있느냐는 문제이다. 난 여전히 수업 복습하는데만 하루 종일이 걸려서 정신이 없는데 언제 예제들을 통해 객체지향모델링을 연습하고 OS 네트워크 등의 기초과목을 공부하고 일기형식에서 벗어나 제대로된 글로 블로글에 정보를 개시하고 Git에서 활동을하고..Stackoverflow에 답글을 달아 줄 수있을까?
      - 다음주면 스프링 과목이 시작되는데 막상 과목이 시작되면 내 정신은 온전히 또 거기에만 몰입이 될텐데 이모든 과제들에 대한 무거운 마음이 생기지만 별수가 없다, 하루하루 최선을 다하면서 병행해서 진행할 수 있는 것들을 또 작은 습관화를 통해서 묵묵히 실천할 뿐...
    - 보고 싶은 책이 많이 생겼다. 사고싶은 책 리스트를 한번 정리해보고 한권씩 구입해서 구입한 목록 읽은 목록이렇게 정리해나가도 재밌을 것 같다.
    - 번아웃에 대한 이야기도 종종들린다. 지금은 나와 거리가 멀어보이지만 간과해서는 안될 부분인 것 같다. 어떻게하면 번아웃을 잘넘기고 지속할 수 있는지도 생각해볼만한 주제인 것 같다.
  
  

# 공부하면서 느낀점

- 통학시간에 자료를 읽으면서 느낀점이지만 개발자들은 정말 자기가 가진 것을 나누는 것을 좋아하고 그것을 글로 표현하는 것도 능숙하게 잘하는 것 같다. 조금만 찾아봐도 개발자 선배들의 좋은글들이 넘처나서 무엇부터 읽어야할까 고민이 될 정도이다. 물론 유튭도 이런 정보를 공유하기에 좋은 방법이지만 글이 가진 효율성을 따라올 수는 없는것 같다. 글을 읽고 쓰는 것을 좋아하는 나로써는 이런 개발자 문화가 잘맞는다고 느껴서 기분이 좋다. 언젠가는 나도 공유받는 입장에서 공유하는 입장까지 성장해나가고 싶은 바람이 생겼다

- 쉬는 시간 잠시 okky를 봤는데 '초보 개발자에게 권장하는 객체지향 모델링 공부 방법'이란 글에서 프레임워크를 이용해 MVC패턴과 데이터베이스를 활용한 것은 객체지향 모델링하는데는 큰 도움이 안되니 차라리 간단한 예제 프로젝트를 통해 도메인을 분석하여 모델링 해보는 것이 더 도움이 될 것이라고 하셨는데 맞는말 같다.

  - 틱택토, 오목 등 을 연습하면서 어떤 부분들을 추상화 해야하는지 고민을 많이했는데 이런 부분들이 연습됬던것 같다. 예제프로젝트를 더 진행해야될 이유가 하나더 추가됬다
  - 공부할 때 어떻게(How)보다 왜(why)를 더 생각해보라고 하셨는데 예를 들면 extends를 사용하여 클래스를 상속하는 방법이 아니라 왜 extends를 통하여 클래스를 상속 하는지가 더좋은 질문이라고 하셨다
    - 공부 방법에 관한 글 중에서도 공통되는 내용이 있었는데 그동안에 공부는 how에 집중되고 어떻게든 이걸 사용할수있어야되 하고 끙끙댄것 같다. 이제는 why를 통해 이유를 알고 이해하고 있으면 사용방법은 정말 어디서든 검색해서 사용할 수 있는 것 같다.
    - 적어 놓고 보니 왜인지만 알고 있고 사용하지 못하는 헛똑똑이가 되는 것이 걱정되는 부분이다. 개념적으로 why를 이해하고 반복을 통해 how를 연습하는게  더 좋은 방법이 아닐까 생각이 든다.
  - 원문 : https://okky.kr/article/358197

  

# 내일 공부할 내용

- DB복습 (COUNT부터 이어서)
- Spring 입문강의
- TiL 정리 및 블로그 업데이트





