# 오늘 공부할 내용

- 프로젝트 진행
- 프로젝트 트러블슈팅
- 질문사항 조사 및 정리
- TiL 정리 및 블로그 업데이트

# 오늘 공부한 것 & 배운 내용

- 출근길 강의

  - Spring 강의

    - Spring 기본 동작 원리에 대해서 설명해주시다가 json이라는 방식이 나왔는데 계속 들리는 단어라서 찾아보았다
      - Json은데이터 입출력 포멧으로 여러 장점들로 인해 기존에 사용되던 포맷인 xml을 거의 대체하는 대세 포멧으로 되어 스프링에서도 기본적으로 jos형식을 사용하는 것 같다
        - IO에서 배운 Serialzation을 jsong포멧으로 형식으로 하는 것이었다...!!
    - 기본 구현에서는 조금 낯선 개념들이 등장하지만 몇가지 표현방식을 배우면서 낯섬을 조금씩 해소해나갈 수 잇을 것 같다
    - 기초적인 예제를 통해 구현하는 것을 보여주셨다
      - 대부분 구현을 자바문법으로 하시는데 다행히 문법이 낯설지 않은 것들이었다
        - 실무에서는 조금 다른 자료형을 사용하신다고 말씀해주셨는데 그부분만 추가적으로 배우면될것같다
      - null값을 다루기 위해 Optional을 많이 사용하는 것 같다
        - 미리 공부해두면 좋을 것 같다

  - 엘리코딩 개발자준비 동영상

    - 개발자 준비하면서 목표로 할 것들에 대해서 정리해준 영상을 보았다

    - 내용 요약

      - 내가 어떤 공부를 했는지 서술하는건 불충분 하기 때문에 공부의 목표를 프로젝트 위주로 잡아야한다
        - 작은 것이라도 아웃풋을 통해 포트폴리오를 가득채울수 있도록 공부의 목표를 잡아라
      - 공부할때는 큰그림과 맥락을 먼저 이해하고 세세한것들은 필요할 때 찾아서 공부를하는 방향을 생각해라
        - 실무할때도 이렇게 하는 경우가 많다
      - 이미 학원에 다니는 사람은 최대한 강사님과 도움받을 수 있는 사람에게 많이 물어봐라

    - 느낀점

      - 목표를 프로젝트로 잡는 것을 항상 염두해 두어야 되는데 공부하다보면 공부자체에 매몰될때가 많다.. 공부 목표를 프로젝트로 분명히 하자!

      - 공부방법은 이런식으로 해야지 생각하던것들이 등장해서 다행이라고 생각했고 크게크게 그리면서 구조를 파악하여 세세하게 채워나가는 방식을 계속 적용해봐야될 것같다

      - 학원을 선택했으니 학원을 다니는 장점을 최대한 활용해야 하는데 그 중에 하나인 강사님들에게 문의할 수 있다는 점을 활용해야겠다

        

- 프로젝트 진행

  - cui 개선
    - printStatementMenuInfo 개선
      - fi else문의 list.size 비교 대상을 숫자에서 inputParmas의 index로 대체하여 좀더 명확하게 표현해보았다
    - inputSteamentMenu 개선
      - 입력 받는 값을 검증하려면 어떻게 해야 할까?
        - 입력받는 항목들을 각각의 메소드로 분화 시커야 될까?
        - 이부분은 동료에게 물어봐야될 것 같다
          - Validator처럼 외부에서 주입하는게 좋을 것 같다고 해서 외부에서 각 항목별 검증식을 만들 예정이고 그러기위해 정규표현식을 공부해야된다
      - 정규표현식을 이용한 vaildator 메소드 추가
        - 먼저 정규표현식 강의 찾아보았다
          - 강의내용
            - 대괄호 [] 는 하나의 문자
            - \d 는 한 개의 숫자
            - \s 하나의공백
            - \w 하나의 알파벳 또는 한 개의 숫자.
            - ? * + 는 빈도 기호, 
            - {n} n=숫자, 정확히 n개가 와야된다 {n.}개이상의 숫자가 와야된다 {n,m}부터 n개까지
            - ()는 그루핑에 사용된다
          - 무엇보다 정규표현식을 연습할 수 있는 여러 사이트가 있다는 것을 안게 가장큰 소득인 것 같다
        - vaildiateDate메소드를 만들어서 검토했다
          - 생각해보니 입력을 String으로 받기 때문에 String으로 검증을 하던지 아니면 Integer로 검증을해야한다..
            - 인줄알았는데 아니었다..String 값을 입력받도록 메서드를 만들면되는 것이었다 휴..
          - Date 정규표현식을 위해선 30일 혹은 31일 여부와 윤달여부까지 체크를 해주어야 한다..
        - 추가된 validator메소드를 inputStatementMenu에 추가하기
          - 이부분이 생각보다는 어려워서 어디에 넣을지 고민을 많이 했다
          - 마지막 add하는 부분에 검증을 하고 add를 하는것으로 하여 if문을 하나 추가하였다
        - 나머지 메서드들도 작성해서 isInputStatemnetValid에 작성하여 테스트하여 어느정도 성공하였다
          - 아직 부족하지만 일단 이정도로 해놓고 더 개선안을 찾아봐야겠다
    - MenuMethods 명명 개선
    - InputStatemenuMenu 메서드 기능 분화
  - Validator tets 작성
    - 내가 작성한 Validator를 위한 Test case들을 입력하여 Test하는 법을 간단히 배우고 스스로 테스트케이스를 추가해보는 작업을 했다
      - 입력받는 값이 모두 String인데 어떤 Test case들을 만들 수 있는지 생각해내는게 어려웠다
      - 테스트를 하나하나 입력하고 있었는데 동료에게 이렇게하는거냐고 물어보니.. List로 만들어서 한번에 돌리는게 편할거라고 답해주었다
        - 나는 아직 개발자가 아닌가보다.. 자동화시키는게 일인데 하나하나 하고있엇으니..
      - 테스틀 해보니 정규표현식이 못잡아주는애들이 바로 나온다. 
        - 이래서 테스트를 하는거구나 배웠다
        - 정규표현식으로 해보려고 하다가 너무어려워서 해당 케이스들만 if문으로 처리를했다
          - 이런식으로 따로따로 처리하다보면 한도 끝도없지 않을까 생각이 든다
  - 오전에 진행한것 사라짐
    - 저녁먹고 와서 동료가 한것과 meging하는 과정에서 내가 오전 오후동안 작업한 작업물이 지워져버렸다
      - 처음겪는 일이지만 새삼 이래서 푸시를 자주하라고 하는거구나라고 느꼇다
      - 일단은 다시하는 수밖에 없는데 의욕이 많이 꺽인다. 앞으로 같은일 반복되지 않도록 조심해야겠다
        - 무엇보다 깃을 제대로 배워서 활용하는 법을 배워야 겠다는 열망이 생긴다 => 배우기 좋은 때
  - 오늘 프로젝트 정리
    - 오늘은 내쪽에서 cui가 마무리 되어가는데 동료가 맡은 부분이 많아서 저녁때까지 거의 다음 진행상황에 대해서 얘기를 못하는 상황이 되어서 시간을 효율적으로 사용하지 못해서 아쉽다
      - 내가 조금이라도 더 적극적으로 참여할 실력이 됬으면 이런부분이 없었을 것같은데 아쉬움이 남는 부분이다 실력키우자!
    - 그래도 거의 끝날때쯤 다음 진행사항에 대해 잠깐 얘기했는데 동료가 나에게 해달라고하는 부분을 거의 이해를 못했다.. 이런소통의 어려움을 어떻게 해소해야되는지 생각해 봐야 다음 주 프로젝트 진행이 수월해 질 것같다

# 공부하면서 느낀점

- 강사님께 제가 스프링 갈 준비가 됬을까요 라고 여쭤봤더니.. 다준비하고 가려고 하면 준비기간이 너무길어지기때문에 현실적으로 어렵다. 가서 준비가 되어지는 것이라고 답변해주셨다
  - 강사님 말씀도 맞고 또 특히 나의 경우에는 비전공자에 공부를 시작한지도 얼마 안되었기 때문에 무엇을 하던 한참 모자랄 수 밖에는 없는 것 같다. 이 상황에 적응해서 공부를 해나는 방법을 찾아내는 수밖에는 없는 것 같다.
- 오늘 오전까지해서 cui에 구현이 거의 마무리 되고 나니 할게 없어져서 아쉬웠다. 주도하고 있는 동료가 본인의 작업에 열중하고 있어서 다음 단계로 나가기가 어려워 새로운 업무를 받기가 어려운 상황이 었다.
  - 이럴 때를 위해 다음 업무를 미리 확보 해놓는 것도 방법이 될 것 같다
- 개강 첫주 차인데 많이 피곤해서 금요일 오후 쯤 되니 계속 하품하고 있고 집중력이 많이 떨어진다
  - 계속 학원 생활하려면 어떻게든 덜피곤할 수 있는 방법을 찾는게 좋을 것 같다
  - 저녁시간이 되니 집중하는게 많이 힘들정도로 몸이 피곤해지기 시작했다.. 

# 내일 공부할 내용

- 프로젝트 검토
- 프로젝트 진행
- TiL 정리 및 블로그 업데이트














































